Ve sonunda benimle birlikteler,
Michael Jackson ve Lisa Marie Presley.
Prime Time’a hoş geldiniz.
Teşekkür ederim.
Burada olduğunuz için memnunum.
İkinize baktığımda aklıma,
bu evliliğin nasıl meydana geldiğini
sormakla başlamam gerektiği geliyor,
bu nasıl başladı.
İzin verin tahmin edeyim,
minyatür golf ve ımm…
sosisli sandviç veya böyle bir şey
üzerindeyken olmadı.
Bu ne zaman başladı?
Ne zaman çıkmaya başladınız?
Hımm, ilk karşılaşmamız, o, yedi yaşındaydı
ve ben on yedi. Las Vegas’ta oldu bu.
Sık sık gelir ve benim gösterimi izlerdi.
Biz, The Jackson Five olarak
sadece aile gösterilerine çıkardık,
Ve, ımm, küçük bir kız edasıyla sürekli
gelir ve en ön sıraya otururdu.
Çok sık gelirdi.
Bir çok koruma görevlisi ile birlikte gelirdi ve…
Onunla hiç temasa geçtiniz mi?
Tabii, tabii. Sonra sahne arkasına gelirdi ve
bilirsiniz işte, selamlaşırdık ve sohbet ederdik,
sonra yine gelirdi.
Onun çok tatlı olduğunu düşünürdüm
ve beklerdim ki ben…
ben her zaman onu yeniden
görebilmeyi umardım.
Evlilik hakkında ilk konuşan kimdi?
Ondan sonra bağlantımız kesildi.
Ondan sonra bağlantımız kesildi, evet.
O… o… devam etmek istedi,
bunu söylemek istedin.Devam et.
Hayır sen istedin.
İyi hafızan var.
Hımm, bunu söyleyecektin.
İlk tartışmamız burada hı, şu an.
Imm, kim teklif etti?
Demek istediğim evlilik için nasıl sözleştiniz?
Hımm, şey, ilk başta olan şuydu.
O, on yedi yaşındayken avukatım
John Branca’ya anlatırdım;
Lisa Marie Presley’i tanıyor musun;
çünkü ben onu gerçekten çok tatlı buluyorum.
Ve John buna her zaman gülerdi.
“Elimden geleni yapacağım” diyerek giderdi.
Sonra geri döndüğünde
“Öğrendin mi?” diye sorardım.
John da, “Hayır, hiçbir şey yok” derdi.
Her zaman ondan merakla
bununla ilgili haber bekledim.
Sonra bir magazin dergisinin kapağında
onun evlendiğinin resmi gözüme çarptı,
ve dergiyi paramparça ettim, gerçekten,
çünkü hissettiğim,
orada olması gereken kişi ben olmalıydım.
Peki, evliliğinize hazırlayan ne oldu?
Bana anlatın, evlilik kelimesini ilk kim söyledi?
Ben söyledim.
O söyledi.
Ne zaman?
Nerede?
Nerede?...
Telefonda.
Oh evet, tabii, telefonda.
Bana ilk sorduğunda… dört aydır çıkıyorduk,
ımm… doğru mu? Dört ay?
Hatırlamıyorum.
Evet, neyse,
zamanımızın büyük kısmını birlikte geçiriyorduk.
Bu, basında nasıl kullanılmadı bilmiyorum;
çünkü bunu gizlemiyorduk.
Las Vegas’ta, her yerde birlikteydik.
Her yerde birlikteydik.
Her yerde.
-Kitapçılara giderdik.
-Kitapçılara, ve bunu gizlemezdik.
Ve artık zamanıdır dediniz?
Dört aydır ayrı yaşıyorduk ve ben… O;
“Senden benimle evlenmeni istersem ne yapardın?”
diye sordu
ve ben de: “İsterdim.” dedim.
Büyük bir “İsterdim”.
Gerçekten çok coşkuluydun!
Bunu sormak zorundayım; çünkü bu iki servet
arasında bir kaç avukatın ilgilendiği
bir evlilik öncesi sözleşmesi olduğunu
sadece tahmin ediyorum.
Böyle bir şey var mı?
Hımm, bir şeyler düzenledik ve bir şeyler imzaladık;
fakat, tabii ki, bu çok mahrem
Anlaştık… Önsel anlaşmalar yaptık, evet.
Bu evliliğe tepkileri biliyorsunuz ve biliyorum ki
bununla ilgili kendinizi güçlü hissediyorsunuz;
fakat, bu evliliğe olan tepki bulanıklığa karşı.
Şaşkınlıktan, hoşnutluğa, kuşkuya kadar her şey.
Bu şekilde olması kullanılmaya çok müsait.
Lisa, Michael’a suçlamalarla ilgili sordun mu hiç?
İddialar üzerine bu evliliğin
sarsılacağını hiç düşündünüz mü?
Kesinlikle hayır.
O aradı… Bütün bu süreç boyunca onunla
irtibat halindeydim, suçlamalar sürerken…
Ortadan kaybolduğunda onunla konuşuyordum.
Kesinlikle, yola çıktığında ve gözden kaybolduğunda
Santa Juan Puerto Rico’ya gitmem gerekiyordu.
Ve aradığımda oraya gitmemişti ve gerçekten
onunla olan her şeyin bir parçasıydım,
telefonda konuşarak…
Onların doğru olup olmadığını sordun mu hiç?
Hayır sormadım. Hayır…
Kesinlikle sormadım…
Burada bir dakika almak istiyorum
ve evliliğe geri döneceğim.
…sadece üzgünüm diyebildim.
O, sürekli buna maruz kaldı, ve ben gerçekten
“Bu suçlamalar doğru mu?” diye sormadım.
Bu telefonda çok “can sıkıcı!” olurdu,
bilirsiniz ve…
Defalarca.
Sürekli… evet.
Hımm, uzun zamandır benzer duyguları
ifade etmek istediğinizi biliyorum.
Bu suçlamalarla ilgili birkaç şey sormak istiyorum.
Her şeyden önce burada kurallar yok,
izleyiciler için doğruları ortaya koymak istiyorum.
Herhangi bir sorunun seni korkutmayacağını
söylemiştin.
Bu yüzden, başlamadan önce bunun
herkes tarafından anlaşılmasını istedim..
Şartların açık olduğundan emin olarak
başlamak istiyorum.
Bir çocuğa asla zarar veremeyeceğini söylemiştin.
Olabildiğim kadar açık olmak istiyorum
Şimdiye kadar hiç… bir erkek çocuğun senin bunu
yapmış olduğunu söylediği için soruyorum;
şimdiye kadar hiç bu çocuk ile veya herhangi
başka bir çocuk ile dokunarak, yakınlaşarak,
cinsel temasta bulundun mu?
Katiyen. Asla bir çocuğa ya da
herhangi birine zarar veremem.
Benim kalbim bu değil, ben değilim,
benim yapacağım şey değil…
Böyle bir şeyle ilgilenmem bile.
Peki bunu yapan birine ne yapılması
gerektiğini düşünürsün?
Bunu yapan birine?
Ne yapılması gerektiğini düşünürüm?
Yardıma ihtiyaçları olduğunu düşünürüm…
bir yoldan… bilirsiniz.
Polis fotoğraflarıyla ilgili ne düşünüyorsun?
Bu tür şeylerle ilgili bu çocuktan
yeterli bilgi nasıl oradaydı?
Polis fotoğrafları?
Polis fotoğrafları.
Benden aldıkları mı?
Evet.
O suçlamalarla beni eşleştiren hiçbir şey yoktu.
Hiçbir şey yoktu.
Onunla bağlantılı hiçbir şey bulamadılar.
Bu yüzden bugün burada
oturup sizinle konuşuyorum.
Buldukları, bana iliştirilebilecek bir kanıt yoktu.
Öyleyse duyduğumuz bu suçlamalar…
Hiçbir şey yoktu…
…bir tür işaret?
Hiçbir işaret yok.
-Hiçbir iz?
-Hayır.
Peki neden ödeme……
O zaman neden hala buradayım?
Onlarla ilgili bana sormayacaksın değil mi?
İzlerle ilgili
Eğer gönüllüysen…
Hayır, ben sadece…
Sadete geleyim, olan şu, sonuçta bir
eşleşme olmadığına dair karar alındı.
Bu, olduğunun aksine, büyütülerek,
sanki eşleşme varmış farzedilerek yazıldı.
Çünkü, bu doğru değil!
Neden ödeme yaptın bu davaya o zaman?
Bunların tümü bir yalan.
Neden davaya para ödedin, ve, bu herkese
çok büyük miktarda para ödemişsin gibi göründü.
Bu… bu… bunun çoğu bir grubun inancı.
Avukatlarımla konuştum ve “Adaletin üstün
geleceğini bana garanti edebilir misiniz?” diye sordum
ve onlar; “Michael, bir yargıç veya bir jurinin bir
şey yapacağını garanti edemeyiz” dediler
ve bununla birlikte, ben katatonik gibiydim.
Haksızlığa, hakarete maruz kaldım.
Ne kadar para…
Tamamen zulümdü. Söylediğim bu…
Bu kabusun yükünden kurtulabilmek
için bir şey yapmalıyım.
Tüm bu yalanlar ve tüm bu insanlar
para almak için ortaya çıkıyor
ve tüm bu boyalı basının gösterileri,
sadece yalan, yalan, yalan.
Yaptığım, davayı iyi yönde çözümlemekti,
danışmanlarımla yeniden bir araya geldik..
ve bana tavsiye verdiler,
müttefik kesin hüküm apaçıktı.
Yedi yıl sürebilecek bir şey olabilirdi bu.
Para ne kadardı?…
Bunu arkamızda bırakalım dedik.
Ne kadar olduğunu söyleyebilir misin?
Boyalı basının yazdığı gibi değil.
Her şey bu tuhaf saçma para değil,
hayır, o hiç değil.
Demek istediğim,
anlaşmanın şartları çok mahrem.
-Sormak istiyorum…
-Onun bundan söz etmesi yasaklandı… Yasak…
-Özel şartlar?
-Özel şartlar.
Anlaşmanın özel şartları.
Belirli meblağlar.
Bu kanı… kesinlikle adil değil…
her taraftan saldırdılar.
Bunu yaptığımı söyleyen
tek bir parça bilgi yoktu.
Yine de, odamın altını üstüne getirdiler,
tüm kitaplarımı dağıttılar, tüm video kasetlerimi,
tüm özel eşyalarımı yağmaladılar ve hiçbir şey bulamadılar,
hiçbir şey, hiçbir şey, hiçbir şey!
Michael Jackson bunu yaptı diyebilecekleri
hiçbir şey!
Fakat birkaç soru sormama izin ver…
Bugün hiçbir şey. Hala, hiçbir şey…
İzin ver sorayım…
…hiçbir şey, hiçbir şey, hiçbir şey!
Hiçbir şey. Hiçbir şey yok.
Sen biliyor olabilirsin veya olmayabilirsin,
arayabildiğimiz herkesi aradık.
Araştırabileceğimiz her şeyi araştırdık,
gittik ve davadan önceki duyduklarımızın
gerçek olup olmadığını görmeye çalıştık…
İki şey hakkında soru sormak istiyorum.
Odanda küçük erkek çocukların fotoğraflarını
buldukları bu raporları defalarca okuduk..
Ve buldukları fotoğraflar…
kitaplar, çıplak erkek çocukların fotoğrafları.
Hayır.
Olmadı mı?
Hayır, insanların bana göndermiş oldukları
daha açmadığım şeyler, bilmiyorum bile.
İnsanlar gönderiyor,
çocukları sevdiğimi biliyorlar,
bu yüzden dünyanın her yerinden
kitaplar gönderiyorlar.
Güney Amerika’dan, Almanya’dan,
İsveç’den. Ben…
Bunu insanlar söylüyor, bu şeyleri
bulduklarını söylüyorlar, deliller olduğunu…
onların ortaya çıkmasına izin ver…
Bunları ortaya koyanlara izin ver kanıtlasınlar öyleyse?
Evet. Çünkü hepsini aldım… Tüm o tür şeyleri…
Aldığım e-postaların miktarına inanamazsınız.
Birine söylerseniz, mesela, hayranlarımın
Charlie Chaplin’i sevdiğimi bilmelerine izin verirsem,
Charlie Chaplin’in özel eşyalarıyla dolarım.
Nasıl yani…
Eğer çocukları sevdiğimi söylersem, yaptığım gibi,
çocuklarla ilgili her şeyle doldururlar beni.
Bir diğer konu,
şimdiki süreçte veya bundan önce,
çocuklarla olan bu tür iddialar için
yapılan hesapsal anlaşma.
Böyle bir şey olduğunu duyduk… savcıların
mahkemede getirecek olduğu dosyadan değil…
Hayır.
…fakat, fakat son bir kez daha
bu anlaşma hakkında konuşarak…
Hayır. Bu doğru değil.
Hayır. Doğru değil.
Kanımca, her şeyin iyi olduğunu duydum,
ve bundan başka yok.
Olsa gerek… bunu sormama izin ver,
ve bunu nasıl ifade edeceğime karar vereyim.
Ülke dışında duyuyorum… insanlar söylüyor…
tüm suçlamalardan aklandın.
Bunu açıklığa kavuşturmak istiyorum.
İnsanlar konuşuyor bak, işte çocukların sevgisi
denilen şeylerle çevrilmiş adam.
İşte zamanının haddinden fazlasını
küçük erkek çocuklarıyla geçiren adam…
Bu doğru.
Otuz altı yaşındaki adam ne yapıyor,
uyuyarak, on iki yaşında bir erkek çocuğuyla?
Doğru.
Tamam; ama “erkek çocuklar” dediğin de,
sadece erkek çocuklar değil ve
asla “erkek çocukları” odama davet etmedim.
Hadi ama, bu sadece saçmalık.
Ve anlamsız bir soru.
Fakat insanlar bunu duymak istedikleri için,
işte cevap…
Buna cevap verdiğim için mutlu olacağım.
Hiç kimseyi yatağıma davet etmedim, asla.
Çocuklar beni seviyor, ben onları seviyorum.
Bana eşlik ediyorlar,
yanımda olmak istiyorlar.
Ancak… herhangi biri yatağıma gelebilir,
bir çocuk yatağıma gelebilir eğer isterse.
Ben söyleyebilirim… Ben, ben söyleyebilirim…
afedersiniz.
Bunu gördüm. Çoğu kez gördüm.
Çocukları gördüm.
Onu çocuklarla birlikte gördüm geçen sene.
Bunu, olabildiği kadar, olabildiği
yerde yeterince gördüm. Anlıyorum.
Yetişkin olan taraf olarak…
ve iki yaşında bir çocuğa sahipsin…
iki yaşında bir erkek çocuk…
-"Bitmesini istemiyor musun?"
-Ne?
-Evet. İzin verin… pardon.
-Tabii
Sadece söylemek istediğim,
bu çocukları gördüm.
Onunla birlikte koşarak banyoya giriyorlar,
bu olmazsa onun banyoya girmesine
izin vermiyorlar.
Gözlerinin önünden bir an kaybolmasına
Hatta o yatağa atlarken, ben bile dışındayken,
onlar yatağın içinde onunla beraber zıplıyorlar.
Fakat bir yetişkinin olacağı
taraf bu olabilir mi…
ve çocukları seven, çocukları
belirsiz durumlardan koruyan?
Buradaki zamanımızın büyük kısmı
boyunca yeni baştan bunu konuşuyoruz.
Oğlunuz gelişme çağında ve on iki yaşındayken
bunu yapmasına izin verir miydiniz?
Ne olduğunu biliyorsunuz, eğer ben…
Michael’ı tanamasaydım…
kesinlikle hayır.
Fakat kim olduğunu, ne olduğunu biliyor olsaydım
ve bu olsaydı, bilsem ki o şekilde değil
ve biliyorsam ki çocukların yararına bir şey yapıyor,
o zaman ben… müsaade ederdim, afedersin.
İstediğim… bitti mi?
Bunun tekrar olmayacağından emin olabilecek misin?
Bence, Bu gerçekten insanların
bilmek istedikleri anahtar.
Ne bitti mi?
Bu, insanların merak ettiği gece
yatılarına kalmaların artık olmayacağı.
Kimse merak etmez çocuklar evimde
yatıya kaldığı zaman. Hiç kimse merak etmez.
Peki onlar bitti mi?
Bunun için şimdi dikkatli olacak mısın?
Dikkatli olmak mı, ne için?
Çocukların yararına,
ve sizinle olan her şey için.
Hayır; çünkü, bunların hepsi…
bunların hepsi ahlaki ve hepsi saf.
O halde sen…
yani, bunu tekrar yaparsın?.
Ben katiyen …
Neyi tekrar yaparım?
Demek istediğim,
bir çocukla gece yatısına kalırsın.
Elbette! Eğer isterlerse.
Yapar…
Bu saflık düzeyinde, sevgi ve sadece saflık.
Tamamen masum.
Eğer ki cinsellikle ilgili konuşuyorsanız
o zaman bu deliliktir.
O, ben değilim.
Aşağı sokaktaki adama git;
çünkü Michael Jackson O değil.
Bu ilgimi çekmiyor.
Pekala, şimdi bir ara vereceğiz.
Döndüğümüzde Elizabeth Taylor biraz
gördüğü şey ile ilgili bizimle konuşacak…
ve bunun ortasında sizinle konuşacak,
ve yardım edecek…
…ağrı kesicilere olan bağımlılığının tedavisi için.
Reklam 14:53'de bitiyor
Söylediğimiz gibi Elizabeth Taylor seni bu olaylar
arasında ziyaret ettiği zaman hakkında konuşacak.
Ve bunlardan biri de…
Sanırım çok öfkeli, insanların daima bir yöne
bakarak konuşmasına kızarak şunu söyledi;
onlar asla başarılarından ötürü kredi vermezler.
Bu doğru.
Özellikle onların çocuklara ne verdiği ve
senin çocuklar için verdiğin para… bunun nasıl başladığı
O turnedeyken, peşine basını
takmadan hastanelere gidiyor.
Kimsenin haberi olmadan.
Kılık değiştirip yapıyor bunu.
Üzerindekileri çıkarınca çocuklar
"Vay canına! Michael Jackson!" diyorlar.
Herkesin okuduğu tüm bu haberleri
gördüğünüz zaman,
kendinize hiç "acaba bu doğru olabilir mi?
Belki onu ben yanlış tanıdım"
dediğiniz oldu mu?
Mümkün değil.
Kesinlikle hayır.
Asla mı?
Asla.
Ben Michael'ın yüreğini biliyorum.
Onun aklını ve ruhunu biliyorum.
O kadar duyarsız değilim.
Özellikle de ona karşı,
ya da sevdiğim insanlara.
Singapur'a gitme kararını nasıl aldınız?
O benim dostumdu.
Ve yalnızdı. Tamamen yalnızdı.
Ve onun...
Onun yardıma ihtiyacı vardı.
Dünyadaki başka hiçbir şey
onu bu kadar incitemezdi.
Eğer böyle bir plan yapılmış olsaydı.
Eğer onu öldürmek için bir plan yapmış
olsalardı bile, daha iyi bir iş çıkaramazlardı.
Bu neredeyse...
neredeyse onun kalbini kırdı.
(Dostunun bir kaçış yolu bulmak amacıyla
ağrı kesicilere yöneldiğini fark ettiğini söyledi.)
Neler olup bittiğinin farkında değildi,
acıya karşı hissizleşmeye çalışıyordu.
Ama bu beni çok korkuttu
çünkü ben de o yollardan geçtim.
Ve akli ya da fiziksel acı içinde olduğun zaman,
o noktaya varmanın ne kadar kolay olduğunu biliyorum.
Ve hemen bunun üstesinden
gelmek zorunda olduğunu fark etti.
Hemen değil.
Hemen değil...
ama biliyordu.
Bu zamana ait, olanların senin için çok acı verici
olmasından dolayı gerçekten intiharı düşündüğün...
yönünde bazı rivayetler var Michael.
Bu doğru mu?
Asla intiharı düşünmedim.
Hayatı intiharı düşünemeyecek kadar çok seviyorum.
Ben dirençli bir insanım.
Derim kalındır. Asla intiharı düşünmem.
Peki ama bu senin...
Kalbimi kırdı.
Ama intiharı düşünmedim.
Senin tamamen değişmene sebep oldu mu?
Seninle dünyanın neresinde yaşamayı
düşündüğüne dair biraz konuştuk.
Burada yaşamakla ilgili görüşlerini değiştirdi mi?
Başka bir yerde yaşamayı düşünüyor musun?
Artık Amerika'da kalmayı istemiyorum, hayır.
Neverland her zaman olacak.
Çünkü Neverland'i seviyorum.
Ama kirli havaya karşı çok duyarlıyım.
Yani kirli havayla yaşayamam.
Ve yurtdışına gitmeyi isterim.
Aslında gidiyorum da.
Öyle mi?
Evet.
Nereye?
Tam olarak karar vermedim henüz.
Belki Güney Afrika olabilir.
Orada yaşamak için mi?
Belki de İsviçre.
Lisa, sen bunu onaylıyor musun?
Bu konuyu değiştirsek?
Şu bizim ayrı evlerde yaşamadığımız
gerçeğine dönebilir miyiz?
Evet, ayrı evlerde değiliz. Bu...
Bu çok gülünç.
Kamera her neredeyse, neyse. Özür dilerim.
Hayır. Devam et.
Yurtdışı konusunda ne mi düşünüyorum?
Ziyaret etmek için çok güzel bir yer
olduğunu düşünüyorum, evet.
Orada bir evim olsun isterdim.
Hm.
İnanılmaz şekilde rahatsız edilirdik ama...
Son iki yılı geride bırakmadan önce sizlere,
bunu istediğimiz için,
bu iki yıla dair aslında senin yorumun
olan bir video göstereceğimizi söylemiştik.
Bu video, kardeşin Janet ile birlikte yaptığın
"Scream". Ve içinde bu sözleri anlayamayan
orta yaşlı insanlar için sözlerin var.
Duyacağınız sözler karmaşa,
ağır eleştiri ve mağduriyetle ilgili olacak.
"Bana baskı yapmayı kes," diyor,
"çığlık atmak istiyorum". Son iki yıl.
Reklam 22:03 de bitiyor....
Elimizde sizin evlilik töreninizden bir video var.
Ve burada gördüklerimizi
bize biraz anlatmanızı isteyeceğim.
Eğer yönetmenimiz Roger Goodman videoyu gösterirse,
sizi bir sene öncesine götüreceğiz. Değil mi?
Evet.
Neredeyse tam bir yıl.
Burada çok absürt görünüyorum
Absürd görünmüyorsun,
daha çok şey gibi görünüyorsun... hayır.
-Anlatmamı ister misin?
-Evet.
-İzlerken mi?
-Anlat.
İzlerken.
Anlat bize.
Burada canlı olarak izliyoruz.
Evet.
Ne?
Burada Michael'ın imzasını istiyor.
Evet, burada vaktimiz kalmıyor artık.
Nasıl görünüyorum?
Harika.
Emin misin?
Evet.
Senin, Lisa Marie, bunu konuşmak istediğini biliyorum.
Bu evlilikten şüphelenen pek çok kişi var.
Bunun bir Scientology planı olduğunu duydum mesela.
Sen üyelerinin üzerinde çok büyük bir etkisi olduğu
söylenen Scientology Kilisesinin bir üyesisin
ve hala hayatında olan eski eşin de Scientology üyesi
ve tüm bunların Michael'ı ve onun parasını
kiliseye kazandırmak için yapılmış
bir planın parçası olduğu söyleniyor.
Saçmalık. Üzgünüm, bu çok gülünç.
Çok saçma. Duyduğum en saçma şey.
Öncelikle, hiçbir şeyden bu şekilde etkilenemezsiniz.
Evlilik bağı altında...
Hiçkimseyle ona aşık olduğum gerçeği
dışında bir sebepten dolayı evlenmem.
Nokta. Ve eğer farklı düşünmek istiyorlarsa,
istedikleri yere kadar yolları var.
-Kısa ve öz olarak söylemek gerekirse yani.
-Evet.
Onunla ilgili en çok sevdiğin şey nedir?
Onda en çok neyi mi seviyorum?
Her şeyi. O muhteşem.
Ona gerçekten hayranlık duyuyorum.
Ona saygı duyuyorum. Hayranlık duyuyorum.
Ona aşığım.Ve hayır, ayrı odalarda
yatmıyoruz, çok teşekkürler.
Ve... onun her şeyini seviyorum.
Bu konuyu bitirmek için soruyorum.
Scientology üyesi misin?
Hayır.
Hayır. Olmayı düşünüyor musun?
Maneviyata ve Tanrı gibi büyük bir güce inanırım.
Ama Scientology üyesi değilim.
Her şeyi okurum.
Okumayı, araştırmayı seviyorum.
Ayrı odalarda yatmadığınızı söylediniz
ve itiraf etmeliyim ki burada yan çiziyordum
çünkü ciddi bir gazeteci olarak
hayatımı bu tür sorular sormak için harcamadım.
Ama hayranlarınızın size en çok sormak istediği
soru olduğu gerçeğinden de bihaber değilim.
Seks yapıyor muyuz?
Daha sormamıştı bile.
Soruyu henüz bilmiyoruz.
Bunu mu soracaktın?
-Önce bir iki dakikasına bakalım.
-Özür dilerim.
Bir iki dakikasını görelim.
Şey yapıyorlar mı bilmek istiyoruz.
Michael, bunun çok özel bir soru olduğunu biliyorum
ama Lisa Marie'yle seks yapıyor musunuz?
Birbirinizi gerçekten seviyor musunuz yoksa
medyayı tatmin etmek için mi bunu yapıyorsunuz?
Gerçekten yakın mısınız?
Tekrar...
Buna inanamıyorum.
Vay canına.
Ama bunun sebebi şüphecilik.
Evet!
Ve gazetelerde okuduğumuza
göre çocuk bekliyormuşsunuz.
Çocuk beklemiyoruz, hayır.
Ne zaman olacağını söylemeyeceğiz.
Bu özel bir konu.
Her şey Tanrı'nın elinde.
Ama henüz değil?
-İşimize geldiği için mi evlendik?
Bu çok ilginç. Bu bana çok ilginç geliyor.
-Bu saçmalık.
Neden?
Neden ortak pek çok noktamız olmasın ki?
Asıl soru bu. Neden? Neden olmasın?
-Bu bir numara mı yani?
-Hayır...
-Duyduğum en saçma şey.
Biriyle her gün birarada yaşayamazsın.
Birincisi, devamlı olarak beraberiz.
İkincisi, 24 saati biriyle nasıl numara yaparak
geçirebilirsin ki? Birlikte yatarak, birlikte kalkarak...
Bu duyduğum en absürd şey.
O evin içinde, ben evin içindeyim.
Evimizi sen de gördün, gayet normal bir ev.
Bir bebek bakıcımız var, hizmetçimiz var.
Ve biz de evde dolanıyoruz.
O stüdyoda olabiliyor ya da
ben mutfakta olabiliyorum.
Buna inanmanın çok zor olduğunu biliyorum
ama evin içinde gayet normal bir şekilde yaşıyoruz.
Birlikte alışverişe gidiyorsunuz...
Alışverişe gidiyoruz, akşam yemeğe çıkıyoruz.
Bazen tartışıyoruz.
Ne hakkında diye sorabilir miyim?
Ayrıca çocuk evlat edinebileceğine
dair rivayetler var.
Çocuk evlat edinmeyi çok isterim.
Bu benim hep istediğim bir şey olmuştur.
Ama her ırktan çocuk.
Arap, Yahudi, siyahi çocuklar. Tüm ırklardan..
Peki ya Lisa'nın çocukları?
Lisa'nın çocuklarını seviyorum...
Ama onları evlat edinir misin yoksa..
Efendim?
Peki ya evlat edinmek?
Çocuklarını seviyorum, çok tatlılar.
Ama evlat edinir miydin?
Tabii.
Ama bir biyolojik babaları zaten varsa ve...
Bence beni çok seviyorlar.
Ben de onları seviyorum.
Seviyorlar.
Birlikte çok eğleniyoruz.
Ama bunu daha önce hiç duymamıştım.
Bir ilişkideyken, birinin bir başka
kişinin çocuklarını evlat edinmesi...
Sizlere şu aralar bu ülkenin bazı sinemalarında sansasyon
yaratmakta olan bir Michael Jackson filmi göstereceğiz şimdi.
...kısa bir ara...
Söylenenlerden biri de, bu videonun kendine
Riefenstahl'ın "İradenin Zaferi" adlı filmini örnek aldığı.
Yani Nazi anlamları taşıyan bir Nazi filmini.
Bu doğru değil.
Bunların hiçbiri doğru değil.
Çekimlere başlamadan önce
o filmi izlemiş miydin?
Ben her şeyi izlerim.
Filmleri seviyorum. Belgeselleri seviyorum.
Ama bununla kesinlikle alakası bile yok.
Ama bunu izleyip,
bu şekilde yorum yapan insanlar var.
Kesinlikle hayır. Politikayla, komünizmle
ya da faşizmle hiçbir şekilde ilgisi yok.
Eleştirmenler bunun "Bugüne kadar bir pop yıldızının
kendini ciddi bir tavırla en şatafatlı şekilde küçük düşürmesi"
olduğunu söylüyorlar.
Güzel! Ben de bunu istemiştim.
Sansasyon için mi?
Evet! Ve tuzağıma düştüler.
Herkesin ilgisini çekmek istedim.
Ama bazı insanlar bu sembollerin...
Hayır. Hayır.
Sembollerin bununla hiçbir ilgisi yok.
Politikayla ilgili değil. Faşist değil, dogmatik değil.
Bunun ideolojiyle hiçbir ilgisi yok.
Bu sadece saf bir sevgiyle ilgili.
Toplar, tanklar görmüyorsunuz.
Bu, sevgiyle alakalı.
İnsanların bir araya gelmesiyle.
Sevgiyle alakalı.
Herkese bir bölümünü izleteceğiz şimdi.
-Ama bu sanat! Bu sanat!
-Peki.
-Yönetmenin sanatını yaratmasını sağlarsınız.
-İşte başlıyor.
Belli ki bunu izleyen insanlar için
videonun ne anlama geldiği hakkında
anlaşamayacağımız konusunda
anlaşmak durumundayız.
Bir başka tartışma konusu daha vardı.
Bir şarkıda, "Yahudi de bana, dava aç bana"
diyorsun
ve bazı insanlar bunun Anti-Semitik
olduğunu düşünüyorlar.
Antisemitik değil çünkü ben ırkçı biri değilim.
Irkçı olmam mümkün değil.
Daha önce söylediğim gibi Araplar'dan
Yahudiler'e, siyahilere tüm ırkları seviyorum.
Ama "Yahudi de bana, dava et beni,
herkes gelsin üstüme,
tekmele beni, sakın siyah beyaz deme bana"
dediğim zaman kendimden
mağdur olarak bahsediyorum.
Benim muhasebecilerim, avukatlarım Yahudi.
En iyi üç arkadaşım Yahudi;
David Geffen, Jeffrey Katzenberg,
Stephen Spielberg, Mike Milkin.
Bunlar benim arkadaşlarım ve hepsi Yahudi.
Yani bunun mantığı nedir?
Ben kendim Yahudiler'in arasında büyüdüm.
Şimdi ikinize bir şey sormak istiyorum
çünkü bu, sokaktaki insanların
en çok sormak istediği ikinci soruydu.
Ve bunun senin için hassas bir konu olduğunu
ve hakkında Oprah ile konuştuğunu biliyorum.
Ama insanlar hala cildinin beyazlığı,
bunun bir şekilde senin tercihin olmadığı
ve makyajın konusunda her
şeyi duymadıklarını düşünüyorlar.
Bunun sebebi ne siyah ne beyaz olmamak mı,
tam olarak erkek görüntüsündense,
daha androjen bir görüntü oluşturmak mı?
Sanırım öğrenmek istedikleri, görüntünün
bir şekilde senin kararın olup olmadığı.
Bu nereden geliyor?
Sanırım bu kendi kendine olan bir şey... doğa.
-O bir sanatçı..
-Ben bir sanatçıyım.
-Ve buna hakkı var.
Ve sürekli değişiklikler yapıyor,
bir şeyi yeniden inşa ediyor.
Üzerinde çalışılması gerektiğini
düşündüğü bir kusurla uğraşıyor.
Eğer beğenmediği bir şey görürse değiştiriyor.
Nokta.
Kendine yeniden şekil verdi. O bir sanatçı.
Ve tam şuraya kırmızı bir nokta koymak istiyorum.
Buraya da iki tane göz.
Peki eskiden olduğun renge
sahip olmayı ister miydin?
Eskiden olduğum...
Siyah renk.
Bunu doğaya sormalısın.
Siyahı seviyorum.
Ama yine öyle olmayı ister miydin?
Lisa'yı kıskanıyorum; çünkü o bronzlaşabiliyor
ama ben bronzlaşamıyorum.
Sormadan geçemeyeceğim bir başka soru da,
birlikte şarkı söyleyecek misiniz?
-Hayır.
-İkiniz.
*Seninle şarkı söylemek istiyorum…
Sen de benimle şarkı söylemek istiyor musun?*
-Sen şarkı söylemiyor musun?
-Söylemiyorum.
Eskiden söylemiştim ama Michael'la
evlenmemin sebebi bu değil.
Buna ihtiyacım yok, bu saçmalık.
Açıklık getirmek için söylüyorum,
müzik kariyeri için birisiyle evlenecek değilim.
Ne oldu? Dur...
Zamanımızın sonuna yaklaşırken,
sizden tek cümlelik yanıtlar istiyorum.
çeviri: "marla_b" ve "fatihtuna"
Zamanımız az.
Beş yıl sonra nerede olmak istiyorsunuz?
Şu anda yapmakta olduğum işi seviyorum ve
çocuklara yardım etmek için
her şeyi yapmak isterim.
Ve merhaba Bobby Sherrit.
Sadece insanların karşılarında ne olduğunu
bilmelerini ve bunu anlamalarını istiyorum.
Tüm o şakalar, küçük düşürücü yorumlar
çok rahatsız edici.
Bu konudan pek bahsedemedim
ve program bitti bile ama...
Onları boğmak istiyoruz!
-Yani beş yıl sonra...
-Evet, onları boğmak istiyoruz.
Bu zırvalıklara inanmayın.
Tüm bu boyalı basın saçmalıklarına.
Okumayın. Dinlemeyin.
Bunlar zırvalık. Saçmalık
-Ve...
-Artık yeter.
Ve bu gece sona erdi.
Ve Michael Jackson sevinir :)))
çeviri: "marla_b" ve "fatihtuna"